下面是今晚看github教程学的命令，很基础很常用的，做个总结吧，大家也多点操作，熟悉一下。
1. 克隆：git clone <SSH地址>
2. 同步：git pull
3. 添加文件：先手动复制文件到仓库文件夹，然后git status，正常情况下以红色字体显示新文件的名称；然后git add .，代表添加所有新文件，这时用git status会以绿色字显示新文件；然后git commit -a，会出现txt，输入一个【对本次操作的描述】，保存之后关闭；最后git push提交。push有时会出现error，这时因为检测到远程上有新文件，未同步，就git pull同步一下再提交就好了。
4. 删除文件：先手动在仓库里删除，然后git status，会红色字体显示deleted:<文件名>，然后git commit -a，输入描述保存，这就代表你确实删除了文件，最后git push就能把远程上的文件删除了。

最后跟大家说一点，就是希望大家在学习的过程中锻炼自己的悟性，要清楚自己想要知道什么内容，而不是什么方面的都去学，有些东西很重要，但是只要知道怎么用就可以，没必要理解什么原理，有些东西不是经常用，但是不理解好原理，后面的内容就很难学下去，至于怎么分重要不重要，要不要深入理解，这就要时间锻炼了，做得多自然就有感觉了。比如说上面添加文件，文件都复制到本地仓库了，为什么还要add和commit？我理解是这是告诉配置文件，确实要添加这些文件，而不是复制错了。我也不知道是不是这个道理- -其实这对不对不重要，能帮助我理解就好了。学习方法因人而异，只是给大家一个建议而已。以后的路还很长，大家继续加油。